---
layout: post
title:  "introdução ao hacking"
date:  2022-02-15 09:04
categories: jekyll update
permalink: "/introhacking/"
---



Redes1


lan: redes locais, chamadas de departamentais. Os equipamentos encontra-se 
geograficamente em um mesmo local, e o numero de maquinas é pequeno. Não muitos
problemas de interconexão

man: visa cobrir uma area urbana com aproxidamente 30km de raio. Normalmente é composta
pela interligação de todas as redes locais de uma mesma empresa, na mesam regiao 

wan: redes capazes de alçancar grandes distancias. Seu sinal é reforçado sempre que nao
haja perda nos dados durante a trasnmissao dos mesmos. No caso de redes privadas, uma wan
é uma interligaçao das mans de uma mesma instituição. Em se tratanto de redes publicas,
a wan mais conhecida no mundo é a internet 


protocolos 



Quando as primeiras redes de computadores começaram a sair do papel e ser experimentadas nos 
laboratorios de tecnologia, havia a necessidade de criar um mecanismo para que cada equi
pamento ligado nela pudesse se comunicar com os demais, mesmo que fossem equipamentos dif
erentes. Foram criados entao mensagens-padrao, e se duas maquinas quissesem comunicar-se
deveriam ambas conhecer tais mensagens. Pela similaridade de ideias, e para fazer uma brinca
deira com definicao diplomatica, os engenheiros de entao apelidaram essas mensagens-padrao
de protocolos.

Como funcionam?

Os protocolos sãocomo "frases" que uma interface de rede tem de dizer para poder se comunicar com as outras. Ccomo
uma expressao "as outras" da frase anterioresta no plural, deve haver alguma forma de todas as maquinas
concetdas na mesma rede conseguiram, ao "ouvir" uma mensagem, entender se é destinada a elas.
A primeira providencia que um protocolo de redes deve tomar é declarar de qual protocolo estamos falando.
Deve haverm em algum lugar no inicio da mensagem, um indicador de protocolo. Deve haver, em algum lugar no inicio
da mensagem, um indicador de protocolo. Lembre-se: nem sempre existe apenas um protocolo trafegando
pela rede, entao faz-se necessario identificar a todos.
Considerando que uma mensagem( ou pacote, que é o termo tecnico correto para essa entidade) em uma rede 
é um conjunto de dados originados em um nó e destinados a outro, e que esses dados serão
transimitidos serialmente na forma de bits, é coerente afirmar que termos, no cabo da rede, um
"trem" de pulsos eletricos sequenciais

montando um pacote usando um protocolo generico e ficticio, criado por nós. Já sabemos que nossa mensagem tem de comeaçar 
com um identificador de protocolo

protocolo id : alem de definir que o protocolo esta na primeira posição mas devemos definir tambem quantos
 bits serao usados para indentifica-lo


 Vamos supor que, em nossa tecnologia de redes, vão exisitir apenas quatro protocolos diferentes. Para
 quatro valores diferentes, bastam apenas dois bits. Então, quando publicamos nossas normas e proje
 tamos nossas placas de rede, ja sabemos: os primeiros dois bits desse pacote identificam qual proto
 colo estamos usando 


Há outra coisa que ja sabemos: qual é a maquina destino do pacotem e qual a maquina de origem. Cada nó
em uma rede possuiu um identificador único que o diferencia dos demais nós. Esse identificador é comumente chamados
de endereço, portanto, sabemos que pe preciso inseri, em nosso pacote, quanto bits serao destinados 
a representacao do endereço de origem e de destino. Nossa tecnologia de redes só vai lidar com 16 nós ao mesmo tempo
entao quatro bits sao suficientes.


Vamos supor que a rede para a qual estamos criando esse protocolo tenha uma limitação: o tamanho dos pacotes nao pode passar de 
64 bits. Já usamos dois para o protocolo, quatro para o endereço de origem e mais quatro para o 
endereço de origem e mais quatro para o endereço de origem e mais quatro para o endereço destino. 2+4+4= 10, 
sobram, entao 54 bits para o payload ( carta util) e demais campos. Um protocolo, por mais simples que sejam deve
possuir um símbolo que marque o fim dessa mensagem. vamos definir a sequencia de um 1 byte para tal. Ao
acaso arbitramos 11001011. O simbolo deve ser a ultima coisa que aparece na mensagem. Os 46 bits que 
sobram podem ser usados para trasnportar nossos dados.


Matrioska.















